小伙伴们大家好
我是沧海九速联劝人学区大使
欢迎大家来到deep agent实战课程上一讲呢
我们给大家介绍了deep agent中的子智能体系统
以及用于构建类似主管架构的多智能体系统
那这一讲呢
我们会给大家来介绍它的一个进阶版本
也就是异步子智能体系统
那这个特性呢
也是在DIAGENTS0.5之后才引入的
一个实验的功能
那我们会给大家来介绍一下它的基本原理
以及使用方式
好我们首先来看一下呃
同步的子智能体系统会存在的一些问题
那其实也比较好理解呃
在我们同步的这种状态下
我们虽然可以并发的把任务分成多个
分给多个子智能体去执行啊
这里利用到了大约模型
现在可以并发来执行这个工具调用啊
来啊推动工具调用的这么一个能力
那在执行的过程中
仍然会有一个呃工具
或者就是子质人体去进行执行
它如果不返回数据的话
那你这个智能体就会被它阻塞住啊
你拿不到结果
主智能体也不会触发下一轮的一个推理啊
这是一个目前的一个基本的机制
所以呢呃这个问题其实在比较早的时候
是没有那么严重的
因为我们之前其实也没有
申图升视频这类重型的任务
或者说你也比较少有这种
我们需要把整个嗯代码库啊全部都处理一遍
然后呢呃这类子智能体的任务的相对也比较少
所以没有那么的严重啊
所以在现在我们随着这个智能体它的发展啊
模型能力的发展
包括我们使用场景的不断丰富
然后AI编程的这个呃
逐步的变成一个主流的一个编程方式
现在你在使用子智能体
其实很容易就遇到前面提到的这种情况
那在我们目前有没有合适的方式去进行处理呢
那我们比较容易想到的就是还是子智能体
但是我们能不能就把这些长期任务
变成一个不足色试的异步执行
然后我们去获取它的异步执行结果啊
然后最后来同样通过智能体的循环推理
然后得到最后的这么一个用户响应啊
是不是能就是通过子质人体的同步转向异步
就能解决这个问题呢
那目前就是提供这个思路
就是按照这个思路来做的
那但是他的这个同步和异步转换并没有
那么的直接和简单
他不是说我改了一个函数
从一个同步的函数改成一个A型的函数啊
从变成一个并发的一个呃AC和weight就可以了
它其实是整个机制的变化啊
所以这一讲
其实更多的是让大家了解它的一个机制
以及说我们一个参考实现是什么样子的
呃division呢给了大家一些参考时间
但它并不是完美的
并且它的体验上从目前来讲的话也没有呃
像大家如果已经在用像clock co这样的一些呃
带有一部子智能体实现机制
这些呃深度智能体
他们的一些体验目前还没有达到他们的水平
但是你要了解它的原理啊
你就可以自己去实现类似的纸子智能体的
一些嗯特性啊
包括说你基于它的开源的代码
再进行后续的二次开发都是比较容易的
好在这张图上呢
现在大家可以看到
我们把这个同步子质人体和异步子质人体
做了一些基础的对比啊
那首先从这个呃执行层面来讲
同步的话就会阻塞主
然后等到完成再返回到主智能体进行执行
那异步呢它会立即返回一个任务id
那返回之后就写入到主治人体的上下文里面
那它会不会阻塞
然后主治人体会知道说有个任务在外部执行
我们可能会要去啊
等待或者说怎么样去呃
呃之后再去了解他的执行状态啊
会形成这么一个呃上下文的一个信息
然后并发层面嗯
同步子智能体它是可以并发去进行执行的
但是受到阻塞的影响啊
所以说你只要有一个花了特别长的时间
你前面做咨询再快都是没有用的
因为他是个并发的机制
那异步子真题就是完全可以实现真正的并行啊
大家各自管
各自做
也各自不会受到互相的影响
这是一个从并发到并行的一个本质区别
那同步的子质人体
它显然因为阻塞了
你不可能在中途追加指令
也不可能去取消它啊
呃这里指的不可能指的是
现在在deep agent的实现的方案中是不行
不代表你自己魔改一个子智能体的中间件
或者怎么样就不行啊
大家一定注意
现在我们说的是
基本上我们的语境是在debate的当前实现下啊
的一个情况
那对御不子之人体
他显然我都已经单独独立出去了
对不对
然后我也不阻塞
然后其实我是完全独立的
那我显然会提供接口给这个用户
或者说提供给智能体去
让我可以更新任务和取消任务
这是它的一个显著优势
额他的状态性
那同步的话是无状态的
做完就结束了
他没有不会去维系一个状态啊
不会持久化一些状态
异步子制人体在DEAH中它是有状态的
会去独立的维护一个
其实就是维护一个图的状态
然后你可以去里面去积累相关的知识信息
甚至都是可以的
适用的场景啊
同步子制整体
如果你的任务就是比较快速能够执行的
然后你希望它主要就是用来进行隔离
以及嗯一些快速的并发
那是使用同步子质是比较合适的
异步子制人体呢
其实反而是在现在的场景里面是用的更多的啊
如果你希望说是生图啊这种
然后你又希望它是非阻塞式的
又是一个长城的任务
那你就很适合使用异步自制真题
当然在现在的我们AI编程的环境里面
我们通常情况下我们呃两种用的都比较多啊
因为很多时候我们会去等啊
我们会就是在那边等着看那个子智能体的这个
执行的状态
而不是说我们就追求说你就一边玩去吧
然后我们就这个先做其他的事
因为他是编程场景里面
是有很多先后顺序关系的
所以啊我们会有不同的选择
所以在cloud code里面会看到说很多啊执行的任务
它默认会先是让你呃一个阻塞式的
让你能够看到状态
然后确实超时了
他时间进行的非常长
比方超过5分钟
他会帮你转为一个异步的执行方式
变成一个task
然后你可以在后台跟踪它
所以其实这两种方式大家一定要注意
这是经常是共同存在
而且可以理论上是可以被互相转换的
只是这里要再次强调
你的异步子智能体的实现没有那么简单啊
不像同步子智能体
其实上一讲大家可以看到呃
实现方式是非常的容易的
特别在连圈的生态体系下好
那到异步子之人体之后
其实呃我们来看一下它的基础的使用方式
和它的背后的原理啊
那使用方式其实呃联确认团队还是保持了
让大家能够相对比较简单的去使用
所以在这个图上
你可以看到它的创建方式看似好像很简单啊
甚至比同步子质那些还要简单
给一个名称
给一个描述
给一个graph哦
好像就完成了啊
然后你甚至还给给一个U2L
然后标记说我这个应该在这个哪里去调用
这个子质人体呃
然后就把他这个子质人体啊
就是同样的放到SUBAGENT这个参数里面
然后就可以使用了
看似非常之简单啊
但是大家其实一定要知道
就是软件的复杂度是守恒的
我我挺喜欢讲这句话的
因为呃你凡是看到越简单的东西
它基本上其实当你判断出这个事并不简单啊
那那一定是在背后
这个框架帮你处理了很多事情
那这种情况大家一定要小心
因为当你对整个框架的机制不太了解的时候
这种嗯他提供有提供的接口比较简单
通常会是一个比较大的坑
所以在这里大家一定注意我们这个副标题
他说的是什么
在连chain deep agent的框架里面
他现在的实现方式是叫做一个agent protol服务器
多装graph a dream protocol
我不知道大家还记不记得这个词
这个词非常的古老啊
啊讲的也不多
为什么讲的不多
因为呃这里就涉及到这个连CHEN的这个啊
现在叫做lance meth aging server的接口啊
它呢把它抽象成了一个标准接口的话
叫做aging protocol
呃
当蓝拳有自他自己的一个实现版本啊
我们叫做lesmeaging server API
那这个核心在于说
首先我们这里的子智能体
它已经不是一个程序了
这里所说的异步子质整体你看啊
要么是给了一个URL啊
其实默认就是lands miss deployment
上面已经部署的子智能体
要么就部署在远程
ULL表示他部署在远程
没有加幺幺表示它部署在collocation
就是说和你现在的主智能体是部署在一个啊
比方说在这个docker里面
就是这个一个pod里面K8S就一个port
或者说就是一个本机上
那我们就在这个本机进行进程通信啊
进程间通信的这种方式
或者就是进程内通信的方式去执行
不是一个远程的调用
仅此而已
所以在这里你会很奇怪
为什么要填一个graph id
因为它其实已经是一个部署级别的
一个带有标准化的服务接口的一个服务了
这个服务可以被用作为异步子智能器
而不是像你前面我们讲同步子阵节的时候
你可以看到你加的子质
人体要么就是一个文档描述
一个格式描述
它其实在背后会帮你做成是一个呃
子智能体的一个实例
要么就是已经是一个呃图的实力了
他还是在一个程序的实例的级别
现在讲异步指子智能体
它现在已经脱离了这个层面
已经变成了一个已经被部署的服务了
这是有本质区别的
那为什么需要一个服务呢
因为我们往后看
你会看到说你要管理一个子智能体
异步子智能体
你就已经不是说一个简单的工具调用
工具调用里面就是一个本地的工具程序
或者是MCP的程序了
没有那么简单了
它其实已经变成一个独立可运作的单位了
那一个独立可运作的单位
我们是否可以把它规范统一化呢
啊否则的话你这个就是完全各自管各自一套
那这没法玩了
所以你要图你要把它标准化
让大家可以被管理起来
所以连春人那自然就想到说诶
那我把它变成一个独立的智能体的服务啊
就像我们主智能体的服务一样
我们把它封装成标准的接口
这个接口你抽象就叫做aging protocol
否则的话就是lanmia ing sir API
你把它变成这样的一个东西
不就是我们唉就用我们现在已有的接口标准
就可以提供管理的能力了吗
然后基于这个标准接口
我们只要设计一些特定的工具
由这些工具让智能体可以对
这个我们外部的智能体服务进行操作
诶这样的话是不是整条路就闭环了
而且还是用了我们现成的一些机制
对不对
大家带入这个想法的去思考的话
你就会发现说为什么会这么设计了啊
为什么会设计成一个graph
用他的标准的接口你就可以去使用啊
你自己实现这个接口也可以
要么就用联劝自己的这个部署方式都可以好
那有了这个标准的接口
然后人劝说我现在为这个子式整体
当然我肯定要做mile wear对吧
我们现在在V1版本之后
你管理工具
管理状态
管理提示词
默认都是通过mile wr去做的
那自然要没得WR
那winner wr有了这个没得WR
然后在当前的实现中
连城就给大家做了五个工具啊
start啊
Check update cancel list
五个工具
专门用来管理和维护这些异步的任务啊
从名字来看
大家应该很好理解
他们分别是干什么的
就不多赘述赘述了
那再整理一下啊
就是首先连券把这些异步任务变成了什么
变成了一个服务智能体服务了
和你本来最后打包出来的服务
其实是一模一样的服务
只不过这些是独立的
可以独立部署
可以和你主服务放在一起
也可以放在其他地方
然后服务是有标准接口的
对不对
这些标准接口啊
这些标准接口就是Rest
以及这个SSE的这些接口好
那这些标准接口我现在再给你做一套工具
帮你把这些接口你不需要自己去写API啦
我帮你把这些接口封装成标准的工具
把这些工具再放到专门的异步子智能体的
Middle ware
注入到你的子质能体之中
那你现在就拥有了一套完整的
管理外部的子智能体的能力啊
好大家尝试理解一下现在的这个做法
首先再强调一下
就说这个做法不代表你必须得这么做
联券就是给大家提供了一个处理
异步子智能体的一个思路
而且利用了非常好的
利用他现场现成的一些能力机制啊
就是这么回事好
那所以我们在这里可以看到啊
如果对于一个完整的生命周期来讲
他是一个怎么样的使用状态
我们会看到这里有个时序图
它一般来讲
我们会从这里面涉及三个主要的actor啊
一个是用户对吧
这是我们终端用户
一个是主智能体
一个是agent product server
你可以理解成就是异步子智能体的一个实例
但他的部署形式它就是存在形式
就是一个智能体服务了
好我们用的时候
用户发起一个请求
说要调研一个主题
然后主智能体在这里注意他要调用工具啊
然后去做这个啊
做这个任务的执行
但是他的处理方式
就他的会使得到的结果就完全不一样
原来同步的话
你就是等待工具执行完
然后得到一个two message
在现在啊
我们其实就是会利用我们前面的像看到的啊
start这些工具对吧
start update这种工具
然后先去触发外部的子智能体啊
触发外部的服务
然后呢服务先直接回复他一个说一个task skid
他也不啰嗦
就是告诉你说哈这个我在我我接收到了
我在做了
然后你就等着吧
然后主治人体就写入他的上下文
然后他知道说我有个外部应用在做
然后我要回答用户说
我反正在做了
你就等着我吧
然后呃但是优点就是注意这里是不阻塞的
所以他相当于说他已经把这个任务交代出去了
然后呃暂时也没有什么东西要我管的
然后我们就正常进行下一轮绘画吧
这就是他的最重要的特性
就是不阻塞好
所以用户他单独可以再继续聊
聊完之后的话
用户可以再发个问题
说那前面这个任务123
你到底做了没有什么状态好
那组织能体再调用它的下
继续调用它已有的工具
比方说什么check对吧
List
然后去查看我们的子质
人体异步子质人体的状态
然后得到状态之后
然后再进行返回
当然他这里注意啊
这个持续图画的很简单
他这个状态当然是可以没有完成的
他这里画的就是个完成的
但完全可以是没有完成
然后他就把状态返回给用户说好
这还在做
然后大致是一个什么样的情况啊
然后怎么怎么样
然后注意
因为它外部部署的这个子智能体
其实是已经是个智能体的服务了
你其实在trick的这个过程中啊
啊特别是大家知道连串的服务
其实是你可以能够inspect
或者说你你其实是能够知道它中间的状态的
对吧
然后能够你一或通过stream
一或通过这个我们这个状态的
这个获取的一些专门的方法
可以拿到你的智能体执行的状态的
所以大家一定注意
我们当中回来的这个状态的
结果是可以很丰富的
不是只有一个最终结果的
因为你在交互的就是一个独立的智能体服务了
它的接口和功能其实是很全的
全也包含在我们可以去cancel啊
cancel其实大家会觉得没什么对吧
我就把外部的服务停掉了
我可以update update
大家其实很好理解
因为外部已经是一个单独的服务了
单独的纸质人体的
它一样会有这些呃注入状态的能力
修改状态的能力啊
把它停止下来
然后啊这个human loop
包括说我们就是him on the loop
我们就可以把智能体停下来
然后让他修改状态
然后再重新执行啊
fork这些能力是全部都有的
所以其实我们这里提供的工具
只要足够能力足够强
包括说它封装的力度足够细
你完完全全可以得到主智能体
可以在这里能够很很充分的去操作你的异步子
智能体
去改变它的中间的目标
或者说去获取它中间的结果
或者怎么怎么样
所以连券设计的这套东西
虽然不是那么的完善啊
现在还不够完善
我觉得还是有很大提升空间的
但是他真的把他现在的能力
全部都能够想象中的东西都串联起来了
完全在他的体系下玩的很赚
连券其实现在生态就是发展到这么一个状态
就是说他因为底层做的比较完善
他你你能够遇到的各种问题
其实在他现有的条件下
都能够找到这个处理的方式
不一定说这个处理方式一定是最优或者最优雅
但是它底盘很厚
他基本上都能找到处理方式去做这样的事情
所以他其实这个异步子智能体
也是没多久就做出来了
而且从他的角度来讲
完全闭环
至于说现在0.5这个版本是不是好用啊
我觉得不见得
但是未来一定会不断的提升
而且说在他现在的这个盘子下面
他的这个加点下面
他要去做提升
也其实是比较容易的
更多的就是看实际的场景
他需希望做到啥样
然后希望反正是开源的
就是让大家能够得到什么样的一个便利性吧
不代表说他自己的商业产品里面
就没有做的很好
他商业产品一定是做得更加好的啊
好那最后再简单提一些其他的点
就是说我们还有用了
子季步子制人体还有些什么优势呢
比如说因为我们反复强调
异步子智能体已经是一个独立维护
独立有状态的一个智能体了
所以他的这些什么这个当中的状态
然后那些id那些里面的各种细节
全部都是独立维护的
那你就不会遇到一个同步子智能体的问题
就是同步子质
整体所有信息可能都是在上下文里面
上下文我们之前说过对吧
如果上下文太长了
会把一些信息压缩或者直接裁剪
或者把它offload到本地
那很多时候你想要的一些信息可能就丢失了
如果你本地只是个文件或者本地
你所说的本地
因为在lantern debate里面是虚拟文件系统
你虚拟文件系统如果存的就是内存
那你下次启了启动就没有了好
那对于一个外部存储的异步子智能体
在连券现在DEPENSION的机制下
它的实现就是一个独立运行的智能体
那默认这种独立运行的智能体
它背后呃
通常我们虽然也是可以用内存去进行数据存储
但一般来讲还是基于文件系统或者数据库的
特别是默认是用数据库的
所以在这种情况下
你的子智能体系统其实是一个很稳定的
或者说是一个可进可退的一个单独的数据存储
单独的任务系统
那这个对你去执行长任务
这种很容易失败
很容易出现各种状况的事情
你反而是一个很有优势的点
所以呢大家一定要理解和啊
这个同步和异步子质人体之间的区别
和它们的实现机制
你理解之后
你可以去更自由的去选择
我要不要去直接使用异步自制人体
你虽然会看到它比较麻烦
但是他的麻烦是确实能够给你带来收益的
在状态管理和数据存储和它的独立性啊
非阻塞性方面是有明确的收益的
在这种情况下
大家想好啊
都是可以的啊
取决于大家的业务好
那它的传输和部署
那这里为什么会很奇怪的讲到部署
就是前面说到的这个异步子是人体啊
在联券现在的实现当中
他其实已经是一个独立的智能体服务了
已经是个agent的server了
那它既然一定会涉及到部署的方法啊
部署的一些点我们这边不多赘述了
其实就两种
一种就是你部署到他的cloud上面
你就会得到一个专门的服务啊
啊默认就是在lets medeployment上面得到
会一个得到一个专门的一个URL
或者你就在本地自己部署文件
自己部署的话呃
连券的实现就是在以现在的一个服务部署里面
你是可以有多个图的
你是可以有多个图啊
然后所以他其实就是可以理解成
就是一个进程内的一个通信啊
但它有它自己的一些啊通信的机制好
所以说在这里你可以看到很多拓扑的
不同的部署方式啊
混合式的拆分啊
嗯你要理解成因为他们已经是个独立服务
所以可以在本地一起部署在一个port里面
或一个机器里面
或者稍微拆开一下
或者部署在一个就是完全这个一个语音
一个本地都是可以的
你就这么理解就好了啊
因为它的核心不在于说到底怎么部署
你要是我要学会怎么部署
你其实现在先要理解的是
它是一个独立的服务
然后如果你自己按照这种方式实现的话
你自然而然会考虑到是在本地部署在一起
还是部署在呃两两个不同的地方啊
那这一点呢也是坦白说
在目前
其实制约了大家很好的去用异步子智能体的
因为你涉及到这个部署
就是像less me department是收费的啊
那可能大家就会这个对吧
不一定想去用了啊
但是不妨碍大家理解
现在DEVAGENT是怎么思考和实现异步自制
能提到好
最后还有一些最佳实践就不多说了
因为涉及的更多的什么WALKPO什么
你一听就知道这个就是和部署相关的
对不对
包括我这个呃这些这个这个启动的一些调优
这个和部署相关的
我们可以很忽略
那我们可能要稍微了解一下的
就是还是对于这种子智能体啊
他的描述一直是很重要的
因为它的描述默认还是会作为呃
主智能体的第一轮的工具调用
就是选派任务的时候去使用的
所以子智能体的这个描述在不管什么时候
不管是同步还是异步
都是特别的重要的啊
另外呢还有一些这个呃提示词的优化
就是把控制权交回给用户啊
那这些其实也是会帮助呃
异步子智能体
其实能够更好的去管理他自己的状态
不至于就是没有任何响应
或者这个啊静默响应啊
就是把一些该该该返回出去的东西
就吞吞掉了啊
那也会有一些相关的一些这个帮助的啊
还有一些比方说可以强制先check在list
然后再进行回答
这里更多的指的是对于主智能体
然后我们在使用异步子制人体的
这些工具的时候
你可以因为他工具也比较多
甚至会后来会更多
那你其实可以会要求主持人体
有一个自己的操作方式
甚至你有个专门的skill
就是当你使用异步子质体的时候
应该加载一些额外的啊操作方式和规范进来
都是可以的啊
但anyway这些呃
在现在的这个前面讲的东西面前
这些都不算重要了啊
最重要的就是你得知道他的这个体系结构啊
你得知道它是怎么样再把这些外部的啊
智能体服务
然后融合进来变成大家可调用的这些工具啊
然后联券现在的实现
它的使用的方式大致是什么样子的
它这么简单
因为它背后把它全部变成了一个智能体的服务
纸质整体的服务去使用
所以你看起来它的接口就变得简单
它里面有大量的接口调用是你是看不到的
也被它封装成工具了
好你能够知道这些
那这个异部纸质人体
大家差不多就能够大致了解它的呃
连券里面DEPG的这种里面的这个实现方式了
然后大家再记得就是说它是非阻塞的啊
就是这一页
同步子正体和异步子真体之间到底有什么区别
它的优势到底在哪里啊
然后并不是说两个是不能共存的
两个是可以同时去使用的
而且甚至是可以互相转换的啊
那大概是怎么样的情况
大家也可以线下自己思考一下
说如果你自己去做这么一套异步子是真题系统
你会怎么做
也欢迎大家在我们的评论区
和我们的飞书群里面做进一步的交流吧
因为这个功能在DB卷里面
目前也是个实验性的功能呃
一定会长期去有这个功能也非常需要
但是到底怎么做更合适
怎么做才能让普通用户能够真正的用起来
这个是存在很多的讨论性的一些点的啊
好那么我们今天的话题就到这里
然后我们呃这一讲结束之后
我们就要开始这个进阶篇的一些内容了
就是进阶篇的内容
相对来说会更多的是帮助大家呃
更深层次的去用好现在的depend啊
基础的那些使用的DEPENT的些基础能力
那到这一讲为止
我们就告一段落啊
那后续呢我们会开始给大家带来包括记忆啊
包括技能啊
这些深度能够使用智能深度DEPAGENT
然后让整个系统用的更加好的一些知识点啊
好那么我们这次分享就到这里好
下期再见